良好的缓存策略可以降低资源的重复加载提高网页的整体加载速度。
通常浏览器缓存策略分为两种：强缓存和协商缓存。

* **基本原理**
  
  * 浏览器在加载资源时，会根据该资源缓存的响应头中的 Expires（过期时间点） 和 Cache-Control（max-age过期时间段、no-cache、no-store）来判断是否命中强缓存，如果时间没有过期，则命中，会直接从缓存中读取资源，返回200状态码，并不会发请求到服务器。
  
  * 如果没有命中强缓存，则浏览器会发生一个请求到服务器，通过 Last-Modified（验证时间）和 ETag（验证hash值，优先级更高）验证资源是否命中协商缓存，如果服务器资源在客户端修改时间之后有更新，或者hash值有了变化，则命中，服务器会将该请求返回，并返回304状态码，告知客户端从缓存中读取资源。
  
  * 如果前两项都没有命中，则直接从服务器加载资源。
  
    

**简而言之，强缓存就是检查要请求的缓存资源的响应头里的过期时间信息，如果没有过期，就命中强缓存，直接从缓存中读取资源。如果Cache-Control为no-chahe，则直接跳过强缓存。如果为no-store，则根本就没有缓存，也就不存在强缓存和协商缓存。**

**如果没有命中强缓存，就需要发请求到服务端，其中请求头需要带有本地资源的最后修改时间If-Modified-Since，或者是hash值If-None-Match，服务端收到请求后，根据携带的修改时间或hash值来验证要请求的资源是否产生了更新，如果资源没有更新，返回304状态码，告知客户端读取缓存中的数据，如果资源更新了，返回200状态码以及资源。**



相同点：如果命中，都是从客户端缓存中加载资源，而不是从服务器加载资源。

不同点：强缓存不发请求到服务器，协商缓存会发请求到服务器。



* **强缓存**

  通过Expires和Cache-Control响应头实现

  * **Expires**

    Expires是http1.0提出的一个表示资源过期时间的header，它描述的是一个绝对时间，由服务器返回。
    Expires 受限于本地时间，如果修改了本地时间，可能会造成缓存失效。

    `Expires: Wed, 11 May 2018 07:20:00 GMT`

  * **Cache-Control**

    Cache-Control 出现于 HTTP / 1.1，优先级高于 Expires ,表示的是相对时间。

    `Cache-Control: no-cache`告知服务器不直接使用缓存，要求向服务器发起（新鲜度校验）请求。响应实际是可以存储在本地缓存区中，只是在于原始服务器进行新鲜度再验证之前，缓存不能将其提供给客户端使用。

    `Cache-Control: no-store`才是真正的不缓存数据到本地。
    
    `Cache-Control: public`可以被所有用户缓存（多用户共享），包括终端和CDN等中间代理服务器。
    `Cache-Control: private`只能被终端浏览器缓存（而且是私有缓存），不允许中继缓存服务器进行缓存。

1. cache-control: max-age=xxxx，public
   客户端和代理服务器都可以缓存该资源；
   客户端在xxx秒的有效期内，如果有请求该资源的需求的话就直接读取缓存,statu code:200 ，如果用户做了刷新操作，就向服务器发起http请求

2. cache-control: max-age=xxxx，private
   只让客户端可以缓存该资源；代理服务器不缓存
   客户端在xxx秒内直接读取缓存,statu code:200

3. cache-control: max-age=xxxx，immutable
   客户端在xxx秒的有效期内，如果有请求该资源的需求的话就直接读取缓存,statu code:200 ，即使用户做了刷新操作，也不向服务器发起http请求

4. cache-control: no-cache
   跳过设置强缓存，但是不妨碍设置协商缓存；一般如果你做了强缓存，只有在强缓存失效了才走协商缓存的，设置了no-cache就不会走强缓存了，每次请求都回询问服务端。

5. cache-control: no-store
   不缓存，这个会让客户端、服务器都不缓存，也就没有所谓的强缓存、协商缓存了。

   

* **协商缓存**

  当浏览器对某个资源的请求没有命中强缓存，就会发一个请求到服务器，验证协商缓存是否命中，如果协商缓存命中，请求响应返回的http状态为304并且会显示一个Not Modified的字符串

  协商缓存是利用的是`【Last-Modified，If-Modified-Since】`和`【ETag、If-None-Match】`这两对Header来管理的

  * **Last-Modified，If-Modified-Since**

    `Last-Modified` 表示本地文件最后修改日期，浏览器会在request header加上`If-Modified-Since`（上次返回的`Last-Modified`的值），询问服务器在该日期后资源是否有更新，有更新的话就会将新的资源发送回来

    但是如果在本地打开缓存文件，就会造成 Last-Modified 被修改，所以在 HTTP / 1.1 出现了 ETag

  * **ETag、If-None-Match**

    `Etag`就像一个指纹，资源变化都会导致ETag变化，跟最后修改时间没有关系，`ETag`可以保证每一个资源是唯一的

    `If-None-Match`的header会将上次返回的`Etag`发送给服务器，询问该资源的`Etag`是否有更新，有变动就会发送新的资源回来

    

  **`ETag`的优先级比`Last-Modified`更高**

  具体为什么要用`ETag`，主要出于下面几种情况考虑：

  - 一些文件也许会周期性的更改，但是他的内容并不改变(仅仅改变的修改时间)，这个时候我们并不希望客户端认为这个文件被修改了，而重新GET；

  - 某些文件修改非常频繁，比如在秒以下的时间内进行修改，(比方说1s内修改了N次)，If-Modified-Since能检查到的粒度是秒级的，这种修改无法判断(或者说UNIX记录MTIME只能精确到秒)；

  - 某些服务器不能精确的得到文件的最后修改时间。

  - 服务器的时间和浏览器的时间可能并不一致。

    

* **几种状态码的区别**

  * `200`：强缓Expires/Cache-Control存失效时，返回新的资源文件。
  
  * `200(from cache)`: 强缓Expires/Cache-Control两者都存在，未过期，Cache-Control优先Expires时，浏览器从本地获取资源成功，不过，现在的`200(from cache)`已经变成了`from disk cache(磁盘缓存)`和`from memory cache(内存缓存)`两种。

  * `304(Not Modified )`：协商缓存Last-modified/Etag没有过期时，服务端返回状态码304。
  
    
  
* **缓存位置**
  * Service Worker 有离线缓存Service Worker Cache
  * Memory Cache 内存缓存
  * Disk Cache 磁盘缓存
  * Push Cache 推送缓存 HTTP/2

